ஆதிக்குடிகள் உடுத்திய இலைத்தலைகளின்
தொடர்ச்சி நான்
வெடித்த பருத்தியில் கருவாகி நூர்ப்பில்
உடலாகிறேன்
[இசை]
உங்கள் பிறப்பிலிருந்து இறுதி வரை
எல்லா நற்காரியங்களிலும் கூடவே பயணிக்கும்
எனக்கு
வேட்டி என்று நீங்கள் பெயர் சூட்டினீர்கள்
சுதந்திர கலத்தில் காலனிய ஆதிக்கத்திற்கு
எதிர்ப்பு ஆயுதமாக மாறினேன்
காந்தியடிகளால் விரும்பப்பட்டு
கடைசி வரை அவருடனே வாழ்ந்தேன்
[இசை]
உள்ளத்தின் வென்மையாய் விளங்கிய என்னை
உங்களில் சிலர் பழமையாய் பார்ப்பதால்
காலமாற்றத்தில் மறப்பதால்
நாகரீக நெருக்கடியில் கிழிசலாகிறேன்
இவை எதற்கும் நான் கண்ணீர் விட்டு
கவலைப்பட போவதில்லை
எப்படியான மாற்றங்களிலும்
எனக்கென்று ஒரு புது முகத்தை அளிக்க
அகிலம் போற்றும் அரியனையில் என்னை
அமர்த்தி
அங்கீகரிக்க
அனுதினமும் சிந்தித்து உழைத்துக்
கொண்டிருக்கும் மனிதர்கள் இருக்க
காலம் தாண்டி மகிழ்வுடன் வாழ்வேன் நான்
[இசை]
[கரகோஷம்]
ஆரம்ப காலத்துல நான் ஒரு வேட்டி
நிறுவனத்தில விட்பணி பிரதியா வேலை
பார்த்துட்டு இருந்தேன். இப்ப காலையில
எட்டு எட்டு மணிக்குல கடை திறந்துருவோம்.
ஒரு ஒன்பது மணிவாக்குல திருப்பூர் சுத்தி
இருக்கக்கூடிய கிராமப்புற நேசவாளர்கள்
அவங்க நெச பண்ண வேட்டி சர்டிபிஸ கடையில
உள்ள போட்டு வெளிய திண்ணை இருக்கு. அந்த
திண்ணையில உட்காந்துக்குவாங்க. அத்தனை
பேத்துக்கும் நெசவளி கொடுக்கக்கூடிய
நெசவளிக்கு
மேல சட்டை இல்லாது வெறும் மேலோட
உட்காந்துருப்பாப்பல கண்ண முல்ல ஒட்டி
போயிருக்கு வயிர்ல உள்ள போயிருக்கு.
பாக்குறதுக்கே ரொம்ப பெருதாமா இருக்கு.
கடையில இருந்து ஒரு டம்ம தண்ணி கூட
கொடுக்க மாட்டாங்க. சாயந்திரம் 6ு மணிக்கு
எங்க முதலாளி அவர கூப்பிட்டு அவங்க கூலிய
எண்ணி கொடுப்பாரு. அதை வாங்கி எண்ணி
பா்கறதுக்கு கூட நேரம் இருக்காது. அதை
வாங்கி மடியில கட்டிட்டு திப்புர்
திப்புன்னு பிளஸ் போடுவாங்க. இது ஒரு நாள்
ரெண்டு நாள் நடக்குற சம்பவம் இல்ல.
தொடர்ந்து நடந்துட்டு இருக்குது. இந்த
சம்பவங்கள் எல்லாமே வந்து என்னுடைய மனதை
மிகப்பெரிய அளவுக்கு பாதிச்சது. ஒரு ஆறு
வருஷம் கடைய இருந்தாச்சு அப்பறம் நாம
தனியா
வியாபாரம் தொடங்க வேண்டிய சூழ்நிலை
வந்தது. நாம எது வேணா வியாபாரம் பண்ணி
லாபம் சம்பாரிக்கலாம். பட் இந்த தொழில்
வேட்டி தொழில் ஆரம்பிச்சோம்னா அந்த
நெசவாளர்கள் வாழ்வாதரம் உயருமே அப்படிங்கற
நோக்கத்துல நாம வேட்டிதான் பண்ணனும்னு
முடிவெடுத்து வேட்டி வியாபாரத்தை 1983ல
அப்பாவ பேர் ராமசாமி பேர் நாகராஜ்ல
ஆரம்பிச்சு
புதுக்கணக்கு போட்டாச்சு. சரி இனி தயார்
பண்ணனும். நேரா போயி அந்த நெசவாளருடைய
ஊருக்கு போயி இது மாதிரி நான் தனியா
நிறுவனம் ஆரம்பிச்சிருக்கிற ராமராஜ்
காட்டன நீங்க வந்து எனக்கு எல்லாம் நெசமணி
கொடுக்கணும். பட் எனக்கு தயார் பண்ணி
கொடுக்கறது ஒரு கண்டிஷன் அப்படின்னு.
நீங்க அந்த கடைக்கு வரும்போது தட்டு
போட்டு வந்தீங்கன்னாதான் நான் வந்து
உங்களுக்கு ஆர்டர் கொடுப்பேன் அப்படின்னு.
அவை எல்லாம் கொல்லன்னு சிரிச்சாங்க. என்ன
கணக்குல இப்படி சொல்ற? ஒரு நாளைக்கு ஒரு
வேளைதான் சுடு சாப்பாடு சாப்பிடுற
கண்டிஷன்ல இருக்கும்போது நாங்க எங்க
சட்டல்லாம் போடுறது? இது நடைமுறைக்கு
சாத்தியம் இல்லை அப்படின்னாங்க. உடனே நான்
சொன்னேன் ரடு ரூபா கூழிய நான் நாலு ரூப
பண்ணி தர்றேன். நீங்க மூணு வேளை சுடு
சாப்பாடு குடும்பத்தோட சாப்பிடுங்க. என்
கடைக்கு வரும்போது சட்டு போட்டு வாங்க
அப்படின்னு சொன்னஉடனே
அந்த நெசவாளர்களுடைய முகத்துல ஒரு 100
வாட்ஸ் பல்ப் எரியற மாதிரி ஒரு பிரைட்
அப்படி ஹேப்பி ஆனாங்க எல்லாருமே.
[இசை]
சேர்மேன் வந்து
மார்க்கெட்டிங்க்காக நிறைய டிராவல்
பண்ணுவாரு எல்லா ஸ்டேட்டுக்கும் டிராவல்
பண்ணுவாரு. அந்த ஸ்டேட்டுக்கு என்ன
கல்ச்சர் அப்படிங்கறத நல்லா புரிஞ்சிட்டு
அந்த ஊருக்கு தேவைக்கேற்ற மாதிரி எங்களோட
ப்ராடக்ட்ட வந்து டெவலப் பண்ணி
கொடுத்தாரு. அடுத்து என்ன பண்ணுவாருன்னா
எங்களையும் வந்து மார்க்கெட்டுக்கு
கூட்டிட்டு போய் பார்க்க வைப்பாரு. ஏன்னா
நாங்க யாருமே வந்து இதுல வந்து இந்த
ஃபீல்டுல இருந்து எக்ஸ்பீரியன்ஸ் ஆகி
வந்தவங்க யாருமே கிடையாது. எல்லாமே அவரு
கிரியேட் பண்ற ஆளுதான். ஒவ்வொரு தடவை ஒரு
ஆள கூட்டிட்டு போயிட்டு வந்துட்டாருன்னா,
அடுத்த வந்து அவங்களுக்கு ஒரு டூர்
பப்ராபர்ட தனியா அனுப்பிச்சிட்டுருவாரு.
ஏன்னா எங்க பயம் இருந்தா கூட பரவாயில்லை
நீங்க போய் தைரியமா போய் மார்க்கெட்
பாருங்க அப்படிங்கற ஒரு கான்பெண்ட்ட
கொடுத்து டூர் புரோகராத்தை எழுதி எங்க
போய் தங்கணும் எங்க இருக்கணும் எங்க
சாப்பிடணும் அப்படிங்கற ஒரு ஷெடியூல்
பண்ணி கொடுத்துருவாரு. டெய்லி ஒரு நைட்
ஒரு 8 ஓ கிளாக் ரேங்க் கால் புக் பண்ணி
கூப்பிட்டு பேசுவாரு. அப்படித்தான்
ஒவ்வொருத்தரையும் டெவலப் பண்ணி இன்னைக்கு
இவ்வளவு பெரிய ஒரு மார்க்கெட்டிங் டீம
பில்ட் பண்ண முடிஞ்சது.
ஆந்திரா, தமிழ்நாடு, கேரளா, கர்நாடகா
அப்படி நாலு ஸ்டேட்லையும் போயாச்சு. எல்லா
டெக்ஸ்டைல் ஷாப்லயும் நம்முடைய ப்ராடக்ட்
ஏறி இருக்குது. படிப்படியா வளர்ந்து வந்து
நல்ல சேல்ஸ் கூடிட்டு வருது. ஆனந்தமா அந்த
வியாபாரத்தை பண்ணிட்டு இருக்கேன். அப்ப
எனக்கு நூல் சப்ளை பண்ணக்கூடிய
ஒரு தொழில் இவர் வந்து அவருடைய
டாக்டருக்கு மேரேஜ் அப்படின்னு இன்வைட்
பண்றாரு. எல்லாம் காலையில ரெடியாகி அந்த
பைவ் ஸ்டார் ஹோட்டலுக்குள்ள நாங்க எல்லாம்
போறோம். பேரண்ட் போட்ட அந்த என்னுடைய
நண்பர்கள் ஒன்பது பேத்த உள்ள
விட்டுட்டாப்ல.
நான் வேட்டி கட்டிருந்த ஒரே காரணத்துக்காக
ஐயா நீங்க கொஞ்சம் நில்லுங்க பேண்ட்
போட்டதான் உள்ள விடுவோம். அப்படி மாதிரி
அவரு என்ன போறதுக்கு இல்லாதது தடை
பண்ணிட்டாரு. நீ இந்த சம்பவத்தை போய் அங்க
வில்லுக்காரர்ிட்ட போய் சொல்ல வேண்டாம்.
நான் கேட்டா வர முடியலன்னு சொல்லிருங்க.
அவர தர்ம சங்கடம் பண்ணிராதீங்க அப்படின்னு
அவங்களுக்கு அட்வைஸ் பண்ணி அவங்கள
அனுச்சிட்டு போட்டு வெளிய வந்து ஒரு
மரத்தடியில உடாந்துட்டு வர வரைக்கும்
வெயிட் பண்ணிட்டு இருந்தேன். அப்ப வந்து
என்னுடைய இன்டியூசர் நானுமே நிறைய
ஆர்கியுமென்ட் பண்ணேன்.
பாத்தியா தமிழ்நாட்டுக்குள்ளேயே வந்து
வேட்டி கட்டிட்டு ஒரு ரோட்டக்கு உன்னால
போக முடியல. நீ ஏதோ போய் நீ பிராண்ட் பண்ற
இவ்வளவு முழுக்க கொண்டு போறன்னு பேசிட்டு
இருக்கற இதெல்லாம் நடைமுறை சாத்தியமா?
அப்படின்னு என் இன்ட்ஷன் கேக்குது. இப்படி
எங்களுக்குள்ள போராட்டமானதுன்னா இப்ப என்ன
பிரச்சனை இப்போ வேட்டி விக்குது. எல்லா
மக்கள் வாங்கி கட்டிட்டு இருக்கறாங்க.
அந்த வேட்டி கட்டுறவங்களுக்கு ஒரு
சமுதாயத்துல ஒரு அங்கீகாரம் வாங்கி
கொடுத்தோம்னா, ஆட்டோமேட்டிக்கா அதனுடைய
வேலை கூடு, சேட்ஸ் கூடு, பிராண்ட் மண்ணா,
உலகம் முழுந்து கொண்டு போலாம்.
அப்படிங்கிற அவ்வளோதான் அதுக்கு முன்னா
வேலை பண்ணலாம் அப்படின்னு மனசுல ஒரு
முடிவு பண்ணிட்டு அந்த விளம்பரதார ரெண்டு
பேரத்த வர சொல்லி என்னுடைய ஸ்டோரி
சொல்றேன். இது மாதிரி வந்து நான் நிறைய
பக்கம் வேட்டி கட்டிட்டு போனேன். நிறைய
இடத்துல நெகட்டிவா நடந்துருக்குது. அது
அத்தனையும் எனக்கு மரியாதை உண் மாதிரி அது
பாசிட்டிவ் பண்ணி எடுத்து கொடுங்க.
சொன்னனே டைரக்டருக்கு ரொம்ப புடிச்சு போய்
அதை தேடு சல்யூட் ராம்ராஜ்ன்னு பாட்டு
போட்டு எடுத்தாரு. 2004ல இருந்து ஒரு 10
வருஷம் அந்த விளம்பரத்த வேற எதையும்
போட்டு போல அடி அடின்னு அடிச்சேன்.
>> ஐ திங்க சென்னை ஏர்போர்ட்லதான்.
நான் அவர ஃபர்ஸ்ட் மீட் பண்ணது. பின்னாடி
இருந்து ஒருத்தர் வந்து என்கிட்ட
கேட்டாரு. நீங்க வேட்டி கட்டி போறது
எனக்கு ரொம்ப பிடிக்கும்.
நல்லா கெட்டுவீங்க. அந்த கரை எல்லாம்
கரெக்டா தெரியற மாதிரி கரெக்டா
கட்டுவேங்க.
நான் சொன்னேன் தேங்க்யூ சார். என் பேரு
நாகராஜன். நான் ராமராஜ்ோட ஓனர். ஓ
அப்படியா ஓகே ஓகே. என்னுடைய
விளம்பரத்துக்கு நீங்க வரீங்களா? பிராண்ட்
அம்பாசடர். நான் வைநோட் சார் அப்படி
அப்படி ஆரம்பிச்சேன்
மதிப்பிற்குரியோருக்கு ராம்ராஜ் காட்டன்
வேஷ்டிகள் ஷர்ட்டகள்
[இசை]
ஒரிஜினலி தோத்தி ஆடியன்ஸ் தே ஒன்லி யூஸ்
டுவேர் வெள்ளை வேஷ்டி வெள்ளை சட்டை 1983ல
இந்த பிராண்ட் ஸ்டார்ட் பண்ணும்போது
ப்ராசஸங் வந்து இந்த அளவுக்கு வந்து
அப்டேட்டடா இல்ல. சோ நீங்கஃிரெஷ்ஷா அந்த
ப்ராடக்ட் வாங்கும்போதே வந்து அந்த
வயிட்னஸ் இருக்காது. நீங்க ரெண்டு மூணு
வாஷ் பண்ணீங்கன்னா சுத்தமாவே அந்த
வயிட்னஸ் போயிரும். அந்த வயிட்னஸ்
மெயின்டென் பண்றதுக்காக அவங்க நிறைய கேர்
எடுக்கணும் அந்த கார்மெண்ட்ல. சோ நாங்க
என்ன பண்ணனும்னா we investted in good
prரocessing that is the first thing we
did when we know gr to a certain stேage
we didn't take any shortcut we focusing
on bringing in the
resultசல் இப்படி ராமராஜனமஸ்வித்
தோராஜ is alசனமஸ்விட்
வயட்ஃேப்ரிக் வந்து கிட்டத்தட்ட ஒரு 200
வெரைட்டி நாம வந்து ராமராஜ்ல வந்து
மெயின்டென் பண்றோம். இப்ப இதுக்கு எல்லாமே
வந்து நம்ம சீப்பர் டேஸ் யூஸ் பண்ணா
நம்மளுக்கு வந்து காஸ்ட் வந்து கம்மி
ஆகலாம். என்விரான்மென்டல் பிரெண்ட்லியா
என்விரான்மென்டல் ஹசார்ட் வராத மாதிரி
வந்து கெமிக்கல்ஸ் வந்து யூஸ் பண்றோம்.
ஒயிட் இட்செல்ப் இது வந்து
என்விரான்மென்டல் பிரெண்ட்லி தான். இதனால
வந்து நம்மளுக்கு ஒரு ஷர்ட்டுக்கு ஒரு
குறிப்பிட்ட காஸ்ட் ஏறுனாலும், அதை வந்து
கம்பெனி பேர் பண்ணிக்குது. அதை வந்து
கஸ்டமர் மேலயோ, டீலர் மேலையோ வந்து நாம
இது பண்றது இல்லை.
நம்ம கொடுக்கற பிரைட்னஸ் வந்து வேற எந்த
பிராண்ட்லயும் அவ்வளோ சீக்கிரம் வராது.
மத்த பிராண்ட் எல்லாம் எடுத்தீங்கன்னா
அவங்க நிறைய கலர் பண்ணுவாங்க. அப்ப வந்து
ஒயிட்ங்கறது ஒன் ஆப் தி கலர் தான்
அவங்களுக்கு. ராமராஜ்க்கு வந்து வயிட்
தான் கோரே. இன்னைக்கு வயிட் வந்து யார்
வேணாலும் பண்ணலாங்க. ஆனா கன்சிஸ்டன்டா
எல்லா டைம் பீரியட்லயுமே வருஷம் 365
நாளும் ஒரே மாதிரி வயிட் கொடுக்கறதுதான்
இன்னைக்கு வந்து டப்பஸ்ட் ஜாப். சோ நம்ம
டீம் வந்து அதை கன்சிஸ்டன்டா பண்ணி
இன்னைக்கு ராமராஜ் வந்து நோன் பிராண்ட்
இன் சவுத் இந்தியா. இப்ப நான் அதிகமா
மார்க்கெட் விஷயமா நார்த் இந்தியாக்கு
டிராவல் பண்ணில. அங்க இருக்கறவங்க வந்து
நாங்க உங்க வயட் சர்ட்டதான் யூஸ் பண்றோம்
அப்படின்னு சொல்லல. எங்களுக்கு ரொம்ப
பெருமையா இருக்குது.
[இசை]
2 மீட்டர் தோத்தி வந்து எல்லாரும் என்ன
நினைப்பாங்கன்னா வந்து இட்ஸ் சிம்பிள்
ப்ராசஸ் நம்ம ஜஸ்ட்ஃபேப்ரிக்க வீவ்
பண்றோம் ப்ராசஸங் பண்றோம் அப்படியே கட்
பண்ணி கொடுக்கறோம் அப்படின்னு
நினைச்சுக்கறாங்க இட்ஸ் நாட் ஜஸ்ட் தட்
அதுல எவ்வளோு கிராப்ட்மேன்ஷிப் இருக்குது
அதுல எவ்வளோு ப்ராசஸ் இருக்குது அதுல
எவ்வளோு குவாலிட்டி பராமீட்டர்ஸ்
இருக்குது அப்படிங்கறது வந்து
பாத்தீங்கன்னா ஒருத்தங்க எங்களோட
பெசிலிட்டிக்கு வந்தாதான் அத பத்தி
புரியும்
[இசை]
ஒரு தோத்திய நம்ம வந்து ப்ரொடக்ஷன்
பண்றதுக்கு யான்ல இருந்து பீவிங்ல இருந்து
ப்ராசஸிங் பண்ணி பேக்கிங் பண்ணி
கஸ்டமருக்கு அனுப்புறதுக்கு 60 டு 70 நாள்
நமக்கு தேவைப்படுது.
நெசவாரல் ஒரு குடும்பமா இருந்து 7000
ரூம்ஸ ரன் பண்ணி நமக்கு தோத்தி ப்ரொடக்ஷன
பண்ணி கொடுக்கறாங்க.
சோ அவங்க நெசவால் குடும்பம்னு சொல்றத விட
ராமராஜ்ஃபேமிலின்னு சொல்றது நமக்கே
பெருமையா இருக்கு.
>> தோத்தியிலயே பார்த்தீங்கன்னா விஹவ
ஆல்மோஸ்ட் 10000 வெரைட்ீஸ்
நீங்க ராமராஜ் ஷோரூம்ல பா்கும்போது உங்க
கண் முன்னாடி 1000 வெரைட்டி தான்
தெரியும். பட் சென்னையில ஒரு வெரைட்டி
இருக்கும். கொச்சின்ல ஒரு வெரைட்டி
இருக்கும். ஹைதராபாத்ல ஒரு வெரைட்டி
இருக்கும் பெங்களூர்ல ஒரு வெரைட்டி
இருக்கும். the test compley differs that
is also the unique of our countr we are
the most diவஸ் countr in the world சோ
இந்த diவஸ் கண்ட்ரிக்கு வந்து ஒரு
சிங்கிள் ப்ராடக்ட் வந்து எஸ்பெஷலி
ட்ரெடிஷனல் நீங்க வெஸ்டர்ன் கக்ளோஸ் ஒன்னு
வந்து நார்த்ல இருந்து சவுத் வரைக்கும்
ஒரு சிங்கிள் பேன்ட் ஷர்ட் போட்டா போதும்.
ஆனா வேஸ்டில அப்படி இல்ல. எவ்ரி 200 km
நம்மஃுட் ஹாபிட்ஸ் மாறற மாதிரி நம்ம
ட்ரெடிஷனல் வேரும் அந்த காலத்துலயே மாறி
இருக்கு. சோ அதனாலதான் இன்னைக்கு வந்து
எஸ்பெஷலி சவுத் இந்தியால வந்து தர் இஸ் நோ
பிராண்ஃர் சவுத் இன் ட்ரடிஷனல் வேர்
பிகாஸ் இவ்ளோ கலெக்ஷன்ஸ் யாருனாலயும்
கொடுக்க முடியாது. ராமராஜா வாஸ் the
firstஸ்ட் அண்ட் the ஒன்லி பிரண்ட்
நம்ம ராமராஜ பொறுத்தவரைக்கும் மெசர்மெண்ட்
பிளீச்சிங் குவாலிட்டி நோ காம்ப்ரமைஸ்
அதர் ப்ராடக்ட் எல்லாம் என்ன
பண்ணுவாங்கன்னா இந்த ரெண்டு மீட்டர்
வேஸ்டின் ஸ்டிக்கர் விட்டிருப்பாங்க. ஆனா
மீட்டர் பாத்தீங்கன்னா 190ஒ5 தான் வரும்.
5 மீட்டர் 10 பாயிண்ட் கம்மியாதான்
இருக்கும். ஆனா நம்ம ப்ராடக்ட்ட
பொறுத்தவரைக்கும் 2 மீட்டர்னா 2.05
ஜாஸ்தியாதான் இருக்கும்.
[இசை]
இனிஷயல் செட் ஆப் எம்ளாயஸ் இருக்காங்க
இல்லையா இன்னைக்கு இருக்கற சிஇஓஸ்
இன்னைக்கு இருக்கற டாப் மேனேஜ்மெண்ட்
பீப்பிள் the have been with us for last
30 year
so head personallyட்ரine theம் he has
personally guided theம் he has built the
cல்ure of the ஆanization that சோ அந்த
கல்ச்சர் அந்த 15 பேர்ட்ட இருந்து
அப்படியே வந்து டவுன் ஆகி இன்னைக்கு 15000
people have that கல்ureஆ
employees in our compulி covered by
insurance we follow what the goவment
norms in fac we exceed the goமெ
one of the few brands which has fromரம்
manfக்சரிங் up to retail சோ எங்கனால
வந்து evவன் the cost of taking care of
our எளாoyes is little more we don't mind
திருப்பூர் ஈரோடு அந்த கரூர் பெல்ட்ல
வந்து பாத்தீங்கன்னா இன்னைக்கு ப்ளூ கலர்
ஒர்க்கக்கு வந்து ஆல்மோஸ்ட் 80 டு 90%
வந்து தேரிலயன்ட் ஆன் நார்த் இந்தியன்ஸ்
பட் எங்க ராமராஜ்ல 15000 எம்ளாயஸ்ல வந்து
கிட்டத்தட்ட ஒரு 10,000 எம்ளாயஸ்ஆர் ப்ளூ
கலர் வரக்கர்ஸ் பட்ஒன்திங் which isவெy
unique isஆல்மோஸ்ட் 100% of the எம்ளாயஸ்அ
10,000ஆஒன்லிக்கல்
பீப்பள்
>> நான் படிச்சு முடிச்சிட்டு வேலைக்காக
எத்தனையோ கம்பெனிக்கு சர்டிபிகேட்ட வச்சு
அழைஞ்சேன் யாருமே எனக்கு இம்பார்டன்ட்
கொடுக்கல காரணம் மத்தவங்களோட உடல் ரீதியா
நான் ஷார்ட்டா இருக்கறதுனால யாரும் எனக்கு
வேலை கொடுக்கல வேலைன்னு ஃபர்ஸ்ட் டைம்
நான் உள்ள வந்து நிக்கவுமே ராம்ராஜ்
எந்தவித கேள்வியுமே கேட்காம எனக்கு உள்ள
அலோவ் பண்ணாங்க ஆனா கம்பெனில என் குறையை
யாருமே பார்க்கல நான் எப்படி வேலை
பார்கறேன்னு என் திறமையை தான் பார்த்தாங்க
நான்ஃபர்ஸ்ட் லைன்ல இன்சென்டிவ் தான்
போட்டேன் படிப்படியா என்னுடைய வேலையை
பார்த்து இன்னைக்கு மார்க்கெட்டிங்ல ஒரு
டிபார்ட்மெண்ட்ட மெயின்டென் பண்றதுக்கு
சூப்பர்வைசரா என்னை இன்னைக்கு
இம்ப்ரூவ்மென்ட் கொடுத்திருக்காங்க
இன்னைக்கு வேலைக்கு சேர்ந்து சம்பாரிச்சு
ஒவ்வொரு பைசாவை சேர்த்து வச்சு எங்க
அம்மாவுக்கு முதல் முதலா ஒரு தோடு வாங்கி
கொடுத்தேன். என் தங்கச்சியை கட்டி
கொடுத்துருக்கேன். என் தங்கச்சி
பசங்களுக்கு இன்னைக்கு நல்லது கெட்டது
அத்தனையும் நான்தான் பார்க்கிறேன்.
இன்னைக்கு எங்க அப்பா இல்லைன்னு நான்
கவலைப்படவே மாட்டேன். எங்க அப்பா
ஸ்தானத்தில இருந்து இந்த நிறுவனம் எனக்கு
எல்லாமே செய்யுது.
2012ல இங்க வேலைக்கு சேர்ந்தப்ப எங்க ஊர்ல
நான் ஒரு ஆள் மட்டும்தான் வந்தேன். ஆட்டோ
பிடிச்சு அலங்காநலூர் வந்து பஸ் ஏறி
வந்தேன். இன்னைக்கு கம்பெனில 100 பேர்
ஏரம்பட்டில இருந்து சேர்த்துருக்கேன்.
அத்தனை பேத்துக்காகவும் பேசி இன்னைக்கு
எங்க ஊருக்கு மட்டும் ஒரு பஸ் வந்துகிட்டு
இருக்கு.ஃபர்ஸ்ட் டைமா என் ஊருக்குள்ள
காலடி எடுத்து வச்சு ராம்ராஜ் காட்டன்
நிறுவன பஸ் மட்டும்தான். இன்னைக்கு
எத்தனையோ கம்பெனி பஸ் போகுது. ஆனா 100
பேர் ஏறி வர ஒரே பஸ் ராம்ராஜ் காட்டன்
மட்டும்தான்.
[இசை]
நம்ம ராமராஜ்ல பொறுத்தவரைக்கும்
பாத்தீங்கன்னா ஒரு 15,000 எம்ப்ளாயிஸ்
வர்க் ஒர்க் பண்றாங்க. அதுலயும்
பர்டிகுலர்லி ஒரு 12000 எம்ப்ளாயஸ்ஃபீமேல்
ஒர்க்கர்ஸ் உண்டுங்க.ஃபீமேல் வர்க்கர்ஸ்
நம்மகிட்ட ஒர்க் பண்றதுக்கே காரணம்
அவங்களுக்கு சேப்டிக்காகங்க. நம்ம
பாரம்பரியத்துக்கு எவ்வளவு ஒரு
இம்பார்டன்ட் கொடுக்குறோமோ, அதே மாதிரி
ஃபீமேல்ஸ் ரொம்ப ஒரு முக்கியத்துவம்
கொடுத்துதான் நம்ம கொண்டுட்டு போயிட்டு
இருக்கோம். இதுலயுமே நீங்க பாத்தீங்கன்னா,
50 - 60 kmல்லாம் டிராவல் பண்ணி பொண்ணுங்க
டிராவல் பண்றது உண்டுங்க. ராம்ராஜ்ல ஒரு
படம் ஒரு கெத் இருக்குங்க.
மார்க்கெட்டுக்குள்ள இப்ப வெளியில
போகும்போதே ஜெனரலா அந்த ரோப்புக்குன்னு
ஒரு வேல்யூ உண்டு.
நான் 1997ல இந்த கம்பெனில சாதாரண
டிஸ்பாட்ச் உடைய சாதாரண பணியாளர சேர்ந்து
கிட்டத்தட்ட ஒரு 15 பேர்த்தில இருந்து ஒரு
20 பேருக்குள்ள தான் இன்னைக்கு இருப்போம்.
இன்னைக்கு மிகப்பெரிய ஒரு நிறுவனத்துல
நான் டிஸ்பேசுடைய சீனியர் மேனேஜரா
இருக்கறேங்க.
ஒரு கம்பெனில 28 வருஷமா இருக்கணும்னா
நிச்சயமா இந்த கம்பெனில ஒரு உளப்பூர்வமான
ஒரு பற்று இருக்கும். அதற்கு எனக்கு
காரணங்கள் நிறைய இருந்தாலும் கூட எனக்கு
மிக பிடித்தமான ஒரு காரணம் எனக்கு ஹஜ்ஜு
போகக்கூடிய ஒரு வாய்ப்பு இந்த நிறுவனத்தில
இருந்து எனக்கு கிடைச்சது சேர்மன் சாரே
வந்து என்னுடைய லக்கேஜ் எல்லாம் ஏத்தி
ட்ரெயின்ல வச்சு என்னை செண்டா பண்ணி
கொடுத்தது வந்து மிகப்பெரிய ஒரு
சந்தோஷமாவும் மிகப்பெரிய ஒரு
பாக்கியமாவும் நினைக்கிறேன். அவர் வந்து
அனுப்பிவிட்ட நேரமும் காலமோ எனக்கு
அதுக்கு அடுத்து மறுபடியும் ஒரு ஏழு எட்டு
முறை போகக்கூடிய வாய்ப்பு எனக்கு
கிடைச்சது. அது ஒரு மிகப்பெரிய ஒரு
புண்ணியமான கருதே.
>> 1983ல ராமராஜ் காட்டன்ங்கிற ஒரு விதையை
போட்ட விதை போட்டது நானா இருக்கலாம்.
வளர்த்தது அத்தனையுமே என்னோட தோலோடு தோல்ன
எங்கோடு இருக்கக்கூடிய அளுவளர்கள்
பணியாளர்கள் நெசவாளர்கள்
இத்தனை பேர் சேர்ந்துதான் இந்த கல்ச்சர்
இந்த இடம் கொண்டு வந்துருக்கறோம்.
ஒரு 20 இயர்ஸ் பேக் கல்யாண
முகூர்த்தத்துக்கே வந்து மாப்பிள்ளைய
வேஷ்டி கட்ட மாட்டார். அப்படி
இருக்கும்போது இன்னைக்கு வந்து ஒரு
முகூர்த்தம்னா மாப்பிள்ளை மட்டும் இல்ல
மாப்பிள்ளையோட சொந்தக்காரங்க குழந்தைய
முதல் கொண்டு வேஷ்டி கட்டுறாங்க. சோ அந்த
கல்சர் வந்துஅட் இம்பக்ட் isஸ் ஒன்லி
because of ramaj the ட்ரடிitionனalவ
வந்து மோore அண்ட் மோore வந்துஃபேஷனா
மாறிட்டு இருக்கு. the youngsters the
issue they had with is you for two times
you automatically understand the prரoc
not rockட் science உங்களுக்கு அந்த நோஷன்
அது கீழ விழுகற மாதிரியே இருக்கும் வெல்
inovேation பecம்ஈஸை போடாதவங்க
எல்லாத்தையும் கூட வேஷ்டி போட
வச்சிட்டோம்.ஃஸ்ட் ஃபர்ஸ்ட் வந்து அந்த
வெல்குர வச்சு நம்ம கொண்டு வந்து தோத்திய
சிம்ப்ளிஃபை பண்ணோம். அப்புறம் மொபைல்
வந்ததுக்கு அப்புறம் பாக்கெட் வைக்க
ஆரம்பிச்சோம். மொபைலுடைய சைஸ் பெருசாக
பெருசாக அந்த பாக்கெட் சைஸயும் நாங்க
மாத்த ஆரம்பிச்சோம். அதே மாதிரி இப்ப
வந்து எலாஸ்டிக் வச்சு இன்னும் கொஞ்சம்
எப்படி வந்து நம்ம வந்து அவங்க உட்காரும்
போது எந்திரிக்கும் போது ஈஸியா
இருக்கணும். சோ இந்த மாதிரி சின்ன சின்ன
விஷயங்கள் எல்லாம் முக்கியத்துவம்
கொடுத்து அதை நாங்கஃபீல் பண்ணி அந்த
இன்னோவேட்டிவ் மெத்தட்ஸ வந்து அடாப்ட்
பண்றோம்.
சில ஆங்ஸ்டர்ஸ் வந்து நம்ம வயட் ஷர்ட்
ஒயிட் தோத்தி போட்டா கொஞ்சம் ஏஜ் ஆன
மாதிரிஃபீல் பண்றோம் அப்படிங்கற மாதிரி
ஒருஃீட்பேக் கிடைச்சது. சோ அப்ப அவங்களை
எப்படி நம்ம வந்து வேட்டி கட்ட வைக்கலாம்
இன்னும் எப்படி நம்பர்ஸ் இன்கிரீஸ்
பண்ணலாம்னு பா்கல. கலர் ஷர்ட் கூட போனா
வந்து நிறைய எங்ஸ்டர்ஸ் வந்து கட்டுவாங்க
அப்படிங்கறதுக்காக நாங்க வந்து கலர் ஷர்ட்
மேட்சிங் பார்டர் வேஸ்டிங் கான்செப்ட்
ஒன்னு கிரியேட் பண்ணி ப்ரொமோட் பண்ணோம்.
இப்ப மார்க்கெட்ல மேட்சிங் கான்செப்ட்ல
நிறைய ப்ராடக்ட்ஸ் இருக்கலாம். ஆனா நீங்க
பாத்தீங்கன்னா ஷர்ட்டுக்கு தோத்தி
மேட்சிங் இருக்குன்னு பார்த்தோம்ன்னா ஒரு
70 80% மேட்சிங் இருக்கும். நம்ம 100%
மேட்சிங் இருக்கறதுக்கான மெயின் ரீசன்
என்னன்னா அத நாங்க ஷேட் கார்ட்ல இருந்து
யான்ல இருந்து மேட்சிங் பண்ணி கொண்டு
வறோம்.
[இசை]
2012ல எனக்கு முதல் பேரன் பிறக்குறான்.
அவனுக்கு ஸ்பெஷலா வேட்டி சட் தயார் பண்ணி
அவனை போட்டு கூறுவாயிர் கோவில்ல அமுந்து
விட்டறோம்.
அப்ப பிறந்ததுதான் ராம்ராஜ்ுடைய லிட்டில்
ஸ்டார். இன்னைக்கு எந்த கோயில் எந்த
விருமண விசேஷம் பாத்தீங்கன்னா சின்ன
குழந்தைகள் அந்த லிட்டில் ஸ்டார்
கட்டிட்டு ஓடியாடி விளையாடுறத பார்க்க
முடியும். அதுதான் ராம்ராஜ் சக்சஸ்.
தோத்திக்கும் தனியா வந்து எந்த பிராண்டுமே
ஷோரூம் கிரியேட் பண்ணது கிடையாது. கஸ்டமர்
பொறுத்தவரைக்கும் ஷோரூம் இஸ் பியூர்லி
எக்ஸ்பீரியன்ஸ் சென்டர்ஃபேமிலியோட வந்து
உட்கார்ந்து அதை என்ஜாய் பண்ணி ஷாப்பிங்
பண்றதுங்கறது இன்னைக்கு வந்து கஸ்டமர்ஸ்
வந்து பிரியப்படுறாங்க எல்லாருமே அதே
மாதிரி எங்களுக்கும் வந்து கஸ்டமர்ஸ்ோட
தேவை என்னன்னு புரிஞ்சுக்க முடியுது.
அதனால எங்களால புது ப்ராடக்ட் டெவலப்
பண்ணவும் முடியுது.
எவரி பிரண்ட் அனலைஸ்வாட்ஸ் the டிமாண்ட்
ப்ரொடியூஸ் பண்ணுவாங்க. வஸ் ராமராஜ்ல
வந்து பாத்தீங்கன்னா நாங்க we prodரடியூஸ்
it and we stock it up சோ the ரீடலர்ஸ்
அவங்க வந்து பாத்தீங்கன்னா like they
don't have to take the burden we take
the burden of up service works in
diffent way unlike the other brands we
can serv
[இசை]
திங்கிங் forடு todayே is noோ longer
யூஸ்புல் thinking you should think 5
year down the line 10 year down the line
he is plannிing for the future fac all
the big compies the foundண்டர் is
alwayஸ் theமிஷனary the one of the
classic examples would be steve jobs he
alwayஸ் sayஸ் consumer does not know
what they want we have to figure out
what they want and give it befோore the
even realiz it and i think நாகராஜன்
[இசை]
பவிங்அடிங் டெக்னிக்ஸ்ஆ comமon for னிடைப்
ஆப் கவர்மெண்ட் நாளைக்கே எங்கனால வந்து
வெஸ்டன் ப்ராடக்ட்ஸ் வந்து இம்மீடியட்டா
பண்ணி ஒரு பிராண்ட் ஆரம்பிக்க
முடியும்.தட்ஸ்நா தட்ஸ் நாட் கோல் பிகாஸ்
சேர்மனோட விஷன் வந்து பாத்தீங்கன்னா இந்த
ட்ரெடிஷனல் அட்டையர் வந்து எக்ஸ்டின்ட்
ஆகுற ஸ்டேஜ்லஹி வாட் டு பிரிங் இட் பேக்
சோ அந்த டிஎன்ஏ விட்டு நாங்க மாறறதுக்கு
தயாரா இல்ல
[இசை]
இண்டஸ்ட்ரில வந்து இதுக்கு முன்னாடி வந்து
இது அம்பானி யுத்தி டாட்டா யுக்தி எல்லாம்
சொல்லுவாங்க இன்னைக்கு வந்து மார்க்கெட்டே
உத்து ராமராஜ கவனிக்குது பேசா ஒரு
ப்ராடக்ட் வச்சு இன்னைக்கு இவ்வளவு பெரிய
இண்டஸ்ட்ரியா வளர்த்தி இருக்காரு.
பிரதானமா வந்து வேஸ்டி. அதுக்கடுத்து
ஒயிட் ஷர்ட் அதுக்கடுத்து கலர்
அதுக்கடுத்து மேட்சிங் பிராண்ட் ஒன்னா
இருந்தாலும் செக்மெண்ட் வைசா பிரிச்சு
பிரிச்சு பிரிச்சு இன்னைக்கு தனியா ஒரு
பெரிய நிறுவனமா வளர்ந்துருக்குது. அதே
பாலிசிதான் இன்னைக்கு வந்து மத்த
பிராண்ட்ஃபாலோ பண்றாங்க. அதனாலதான் இது
வந்து ராமராஜ் யுத்தின்னு சொல்றாங்க.
[இசை]
ராமராஜ் காட்டன் ஆரம்பிக்கிற போது
ராமராஜ்னா வேட்டின்னு ஒரு ரவுண்டுதான்
அதுக்கு அடுத்தது ஒயிட் அண்ட் ஒயிட்ன்னு
ஒரு பெரிய ரவுண்டு போட்டோம். உப்ப ரீசன்டா
வட்டத்துல ஓபன் பண்ணி விட்டுட்டு
கல்ச்சர் ஆப் இந்தியா அப்படின்னு கொண்டு
வந்துட்டேன்.
இதுல வந்து எல்லா ப்ராடக்ட்டமே மையம்
வேட்டி. நான் வேட்டி வியாபாரம்
ஆரம்பிக்கிற போது திருப்பூர்ல எக்ஸ்போர்ட்
வியாபாரம் மிகப்பெரிய பீக்கா இருக்கு.
அன்னைக்கு நான் எக்ஸ்போர்ட்
வியாபாரத்துக்கு போயிருந்தேன்னா
மிகப்பெரிய தொழில்வரா இருக்கலாம். ஆனா
அப்படி நான் வந்துருந்தேனா ஒரு சிங்கத்துல
இருக்கற வால்ல இருக்கற கடைசி முடிய
தெரிந்துருவேன். இன்னைக்கு யாருமே
எடுக்காத இந்த வேட்டிய வித்தியாசம்
பிரசென்ட் பண்ணதுக்கு அடித்ததான் வந்து
நான் இருந்து தலைய முடியும்.
பா்கறம்போது மழையே தெரிஞ்சது.
நான் அத பத்தி யோசனை குமிஞ்சிட்டு ஒவ்வொரு
படியும் ஏறனேன்.
[இசை]
இன்னை மழை எனக்கு கீழ இருக்கு மழைக்கு மேல
நான் இருக்கேன்.
[இசை]
இன்னைக்கு நான் இருக்கேன் நான அடுத்த
ஜெனரேஷனுக்கு மாப்பிள்ளை இருக்காங்க
அடுத்த ஜெனரேஷனுக்கு என்னோட பேரர்
இருக்காங்க அப்ப யார் வேணும் உள்ள வந்து
பண்ணக்கூடிய சூழ்நிலை இருக்க போது இது
வந்து சூரியன் சந்திர வரைக்கும்
எடுத்துட்டு போயி எப்படி ஒரு காலத்துல
இந்தியா வந்து உலகம் முழுவதுக்கும் ஒரு
நாகரிக பாரம்பரியம் ஆன்மீக கல்ச்சரையும்
சொல்லி கொடுத்ததோ அந்த மாதிரி உலகத்தில்
இருக்கக்கூடிய அத்தனை பேருக்குமே வேட்டி
கொடுப்பை சேர்த்தது ராமராஜ்
[இசை]